جامعة (برينستون)،
سبتمبر 1947
علماء الرياضيات فازوا بالحرب
علماء الرياضيات هم
من فكوا الشفرات اليابانية...
وصنعوا القنبلة النووية
علماء الرياضيات أمثالكم
هدف السوفييت المعلن
هو الشيوعية العالمية
في الطب أو في الاقتصاد...
في التكنولوجيا أو في الفضاء...
بدأت تظهر التحديات
لننتصر نحتاج إلى نتائج...
نتائج قابلة للنشر وللتطبيق
من منكم سيصبح (مورس) التالي؟
أو (أينشتاين) التالي؟
من منكم سيصبح طليعة الديموقراطية...
والحرية والاكتشاف؟
اليوم نضع مستقبل (أمريكا) بين أيديكم
مرحبا بكم في جامعة (برينستون)
لم يكتف (هانسن) بالفوز بمنحة (كارنيغي)
يريد أن يحصل عليها كلها وحده
هذه أول مرة تقسم منحة (كارنيجي)،
(هانسن) منزعج جدا
يريد العمل في مختبر (ويلر)
المكلف بالأبحاث العسكرية بجامعة (إم أي تي)
سيقبلون شخصا واحدا فقط هذا العام
(هانسن) معتاد على أن يقبل أولا
مهاراته بالرياضيات تذهب هدرا
يجب أن يرشح نفسه لمنصب الرئيس
قد يوجد تفسير رياضي لسوء ربطة عنقك
شكرا
(نيلسون)، عالم كتابة رموز سرية
(نيلز) فك شفرة يابانية
وساعد العالم على التخلص من الفاشية
على الأقل هذا ما يقوله للفتيات،
أليس كذلك يا (نيلز)؟
اسمي (بيندر)، عالم فيزياء نووية
- ومن أنت؟
- هل تأخرت؟
- أجل يا سيد (سول)
- هذا جيد، مرحبا
- أنا (سول)، (ريتشارد سول)
- هذا عبء كوني عبقريا
- ها هو
- الكثير يتوسلون إلي وليس لدي وقت كاف
- سيد (سول)
- كيف حالك؟
- (بيندر)
- سعدت برؤيتك
- مبروك يا سيد (هانسن)
- شكرا
سآخذ واحدا آخر
عفوا؟
المعذرة، افترضت أنك النادل
- كن لطيفا
- (هانسن) لا يجيد التصرف بلطف
أؤكد لك أنه كان خطأ
حسنا يا (مارتن هانسن)
اسمك (مارتن)، أليس كذلك؟
أجل يا (جون)، إنه كذلك
أعتقد أنك بدأت تعتاد
على الإخطاء في الحسابات
قرأت نشرتيك الأوليتين...
كلتيهما
التي كانت عن الشفرات النازية...
والأخرى التي كانت
عن المعادلات غير الخطية...
وأنا متأكد أنه لا توجد أية أفكار جوهرية...
أو مبتكرة في أي منهما
استمتع بشرابك
أيها السيدان، هذا (جون ناش)...
العبقري من (فرجينيا الغربية) الغامض
الفائز الآخر بمنحة (كارنيغي) المميزة
- حسنا
- حقا؟
بالطبع
رباه
شريك الغرفة الخارق وصل
شريك الغرفة؟
رباه، كلا
أكنت تعرف أن تأثير السكر...
هو عدم وجود ماء كاف في جسمك...
لعمل دورة (كريبز)؟
وهذا بالضبط ما يحدث لك
عندما تموت من العطش
إذا، الموت من العطش...
الأرجح أنه يعطي نفس شعور...
تأثير السكر الذي يقتلك في النهاية
(جون ناش)؟
مرحبا
أنا (تشارلز هيرمان)
سعدت بلقائك
رائع! أحسنت!
عدت لطبيعتي ثانية
رأيت السائق الذي صدمني،
إنها الويسكي (جوني ووكر)
وصلت الليلة الماضية قبل أن تفوتني...
مشروبات القسم الإنجليزي
فاستخدمت عضوي...
مع مؤخرة شابة جميلة تعشق...
(د.ه. لورينس)، ليس من السهل
تشتيت انتباهك، أليس كذلك؟
- أنا هنا لأعمل
- حقا؟ حسنا
فهمت. رباه!
هل شريكي بالغرفة أحمق؟
اسمع
إن لم نستطع التغلب على التوتر بيننا
فما رأيك أن نشرب الكحول قليلا؟
إذن ما قصتك؟
هل أنت الفقير الذي لم يمكنه الدراسة
بمدرسة (إكستير) أو (آندوفير)؟
رغم نشأتي المترفة فأنا شخص متزن
ولست ودودا أبدا
لعلك تجيد التعامل مع الأرقام
أفضل مما تتعامل مع الناس
معلمتي في الصف الأول
قالت إنني مولود بعقلين...
لكن بنصف قلب فقط
يبدو أنها رائعة!
الحقيقة هي أنني...
لا أحب الناس كثيرا
وهم لا يحبونني كثيرا
لكن لماذا؟ رغم أن ذكاءك وسحرك واضحان
حقا يا (جون)
الرياضيات...
الرياضيات لن توصلك إلى حقيقة أسمى أبدا
وأتعرف السبب؟
لأنها مملة، مملة للغاية
أتعرف أن نصف الطلاب هنا نشروا أبحاثهم؟
لا يمكنني أن أضيع وقتي في هذه الحصص و...
هذه الكتب
وأحفظ الافتراضات الضعيفة
للآدميين الأدنى مستوى
يجب أن أصل إلى...
الديناميكا الحاكمة
وأجد فكرة حقا مبتكرة
هذه الطريقة الوحيدة التي ستمكنني من التميز
- هذه الطريقة الوحيدة التي ستجعلني...
- ذا قيمة
أجل
- حسنا، من التالي؟
- لعبت ما يكفي من هذه اللعبة ليوم واحد.
- هيا
- أكره هذه اللعبة
كلكم جبناء!
ألا يقبل أي منكم التحدي؟
هيا يا (بندر)، من يفوز سيقوم (سول)
بغسل ملابسه لبقية الفصل الدراسي
- أيبدو هذا غير عادل لأي منكم؟
- إطلاقا
- انظروا إليه
- (ناش)!
أتقوم بنزهة معاكسة؟
أحاول استخراج نظام خوارزمي
يصف حركتها
مجنون
(ناش)، ظننتك تركت الجامعة،
هل ستحضر الدرس يوما أم...
الدروس ستصيبكم ببطء الفهم
وتدمر قابليتكم على الابتكار الأصلي
لم أعرف ذلك
(ناش) سيدهشنا جميعا بعبقريته
وهذه طريقة أخرى ليقول
إنه لا يجرؤ على منافستي
هل أنت خائف؟
خائف ومرعوب ومتحجر من الخوف
ومذهول بسببك
لا تستخدم النشاء
وقم بكي الملابس وطيها
دعني أسألك شيئا يا (جون)
تفضل يا (مارتن)
(بندر) و(سول) نجحا في إكمال
إثبات (ألين) لتخمين (بيرون)
هذا عمل كثير...
لكن يفتقد الابتكار
- أشعر بالإطراء، وأنت؟
- أجل
وأنا لدي مذكرتان عن الأسلحة
يراجعهما الأمن في وزارة الدفاع
مشتقة الهراء
لكن ليست هناك أية إنجازات ل(ناش)
أنا رجل صبور يا (مارتن)،
هل تنوي طرح سؤال حقيقي؟
ماذا إن لم تنجح في خلق فكرتك المبتكرة؟
كيف ستشعر عندما يختاروني
لمختبر (ويلر)...
وأنت لا؟
ماذا إن خسرت؟
ما كان يجب أن تفوز
أنا قمت بالحركة الأولى
واستراتيجيتي كانت ممتازة
كبرياء المهزومين
هذه اللعبة بها عيوب
أيها السادة، هذا (جون ناش) العظيم
أنت هنا منذ يومين
أتعرف أن (هانسن) نشر لتوه بحثا آخر؟
وأنا لا أجد موضوعا لأطروحة الدكتوراه
لننظر إلى الجانب المشرق،
أنت اخترعت فن النوافذ
هذه مجموعة تلعب كرة القدم
وهذه مجموعة حمام تتشاجر بسبب فتات الخبز
وهذه سيدة تطارد رجلا سرق حقيبتها
(جون)، أنت شاهدت سيدة تسرق
هذا غريب
في السلوك التنافسي،
هناك دائما من يخسر
ابنة أخي تعرف ذلك يا (جون)،
وهي بهذا الارتفاع
إن تمكنت من اشتقاق توازن
حيث يكون الشيوع حدث غير مفرد
وحيث لا يخسر أحد
تخيل ما سيكون
تأثير ذلك على الخلافات...
متى آخر مرة أكلت فيها؟
- متى آخر مرة أكلت؟
- تغيير العملات؟
تعرف، الطعام
أنت لا تحترم أحلام اليقظة الإدراكية،
أتعرف ذلك؟
أجل، لكن البيتزا...
أنا أكن احتراما شديدا للبيتزا
وبالطبع، للبيرة
أنا أحترم البيرة
أنا أحترم البيرة!
- مساء الخير يا (نيلز)
- مرحبا يا (ناش)
من يفوز؟ أنت أم أنت؟
- مساء الخير يا (ناش)
- مرحبا يا رفاق، مرحبا يا (ناش)
إنه ينظر إليك بكل تأكيد
مرحبا يا (ناش)
(نيلز) يحاول جذب انتباهك
- أنت تمزح
- كلا
- اذهب في رعاية الله
- وعد رجلا
- الحظ مع الشجعان
- هيا!
أيمكنني تذكيركم أيها السادة
أن احتمالات نجاحي...
تزداد جدا مع كل محاولة؟
هذا سيكون رائعا
ربما تريد أن تشتري لي مشروبا
لا أعرف ماذا علي أن أقول
لكي تمارسي الجنس معي
لكن أيمكننا أن نفترض أنني قلت ذلك؟
نحن نتحدث عن تبادل
السوائل بيننا، أليس كذلك؟
لذا، أيمكننا أن نمارس الجنس مباشرة؟
كان هذا لطيفا
تمتع بليلتك أيها الأحمق!
انتظرن يا سيدات!
أعجبني الجزء عن تبادل السوائل. كان...
ساحرا للغاية
تمش معي يا (جون)
كنت أنوي التحدث إليك
الكلية تكمل التقارير النصف سنوية
ونقرر أي طلبات التعيين سنساند
مختبر (ويلر) يا سيدي، هذا أول اختيار لي
وفي الواقع، ليس لدي خيار ثاني يا سيدي
زملاؤك حضروا الصفوف
وكتبوا أبحاثا ونشروها
لا زلت أبحث يا سيدي عن...
- فكرتك المبتكرة
- الديناميكا الحاكمة يا سيدي
هذه فكرة ذكية يا (جون)،
لكن أخشى أنها ليست كافية
- أتسمح لي؟
- شكرا
أعمل على التمثيل البياني الفراغي
وحيلي للتفاوض تبشر بالخير
إن تمكنت فقط من ترتيب اجتماع آخر
مع البروفيسور (آينشتاين)
كررت طلب ذلك منك كثيرا
سأستطيع أن أريه مراجعتي ل...
(جون)
أترى ماذا يفعلون بالداخل؟
مبروك يا بروفيسور (ماكس)
شكرا يا سيدي، شكرا
يقدمون له الأقلام
مخصصة لعضو من القسم
يقوم بإنجاز عظيم
ماذا ترى يا (جون)؟
التقدير
أحسنت يا بروفيسور
حاول أن ترى الإنجاز
أهناك فرق؟
أنت لم تركز
أنا آسف، لكن حتى هذه اللحظة
سجلك لا يضمن تعيينك
طاب يومك
وتحياتي لك يا سيدي
شكرا جزيلا
لا أراها
رباه يا (جون)
لا يمكنني أن أفشل
- هذا كل ما أكون
- هيا، لنخرج
يجب أن أنجز شيئا
- لا يمكنني أن أتابع بالتحديق في الفضاء
- كفى يا (جون)!
يجب أن أواجه الحائط
وأتبع قوانينهم وأقرأ الكتب...
وأحضر صفوفهم
هيا! هيا اكسر رأسك! اقتل نفسك
لا تفعل هذا، لا تمزح
اكسر رأسك! هيا، اكسر هذا الرأس
عديم الفائدة وافتحه!
اللعنة يا (تشارلز)!
ما مشكلتك بحق الجحيم؟
ليست مشكلتي
وليست مشكلتك
إنها مشكلتهم
إجابتك ليست أن تواجه الحائط
إنها موجودة هناك...
حيث كنت تعمل
كان ذلك ثقيلا
(اسحق نيوتن) ذلك كان محقا
- كانت لديه فكرة جيدة
- ولد ذكي
لا تقلقا، إنها لي،
سآتي لآخذها خلال دقيقة
فتاة آتية أيها السادة
تنفس بعمق
(ناش)، قد تريد أن تتوقف
عن تحريك أوراقك لخمس ثوان
لن أشتري لكم البيرة أيها السادة
لسنا هنا من أجل البيرة يا صديقي
أيعتقد أحد غيري
أنها يجب أن تتحرك ببطء؟
أتعتقدون أنها ستريد حفلة زواج كبيرة؟
هل نتبارز لنرى من سيفوز بها؟
ألم تتذكروا شيئا؟
تذكروا دروس (آدم سميث)...
رائد الاقتصاد الحديث
"في المنافسة،
الطموح الفردي يخدم المصلحة العامة"
كل رجل يعمل لمصلحته أيها السادة
ومن يخسر سيضطر أن يبقى مع صديقاتها
لن أخسر
يمكنك أن تأخذ الفتاة إلى الماء
لكن لا يمكنك إجبارها على شربه
لا أحد يتحرك
إنها تنظر إلينا،
إنها تنظر إلى (ناش)
يا إلهي، قد تكون إمكانياته أفضل الآن...
لكن انتظروا حتى يبدأ بالحديث
أتذكرون المرة الأخيرة؟
تلك كانت لحظة تذكر
- (آدم سميث) يحتاج إلى مراجعة
- عما تتحدث؟
إن حاولنا جميعا الوصول للشقراء...
فسنعيق بعضنا
ولن ينجح أي منا في الحصول عليها
لذا نحاول الوصول إلى صديقاتها...
لكنهن سيتجاهلننا
لأن لا أحد يحب أن يكون البديل
ماذا إن لم يحاول أحد الوصول للشقراء؟
فلن نعترض طريق بعضنا...
ولن نهين بقية الفتيات
تلك هي الطريقة الوحيدة للفوز
تلك هي الطريقة الوحيدة
لنمارس جميعا الجنس
قال (آدم سميث)...
"أفضل النتائج تأتي..."
"عندما يقوم كل من بالمجموعة
بالعمل لمصلحته الشخصية"
حسنا، هذا غير كامل. اتفقنا؟
لأن أفضل النتائج تأتي...
عندما يقوم كل من بالمجموعة...
بالعمل لمصلحته الشخصية...
ولمصلحة المجموعة
إن كانت هذه طريقة تحاول بها
الحصول على الشقراء فتبا لك
إنها الديناميكا الحاكمة. (آدم سميث)...
كان مخطئا
- ها هو
- انتبه
شكرا
"(س) في الدالة (ج)
يساوي (ت) في الدالة (ج)"
هل أنت مدرك أن هذا يتحدى
150 عام من النظريات الاقتصادية؟
أجل يا سيدي
- هذا نوع من الوقاحة، أليس كذلك؟
- أجل يا سيدي
يا سيد (ناش)...
باكتشاف بهذه الأهمية...
أنا واثق من أنك ستحصل
على التعيين الذي تريده
مختبرات (ويلر)...
وسيطلبون منك أن توصي بشخصين
يعملان معك في الفريق
(ستيلز) و(فرانك) اختياران مناسبان
بل (سول) و(بيندر) يا سيدي
(سول) و(بيندر) عالما رياضيات رائعان
لكن هل فكرت أن (سول) و(بيندر)
قد تكون لديهما خططهما؟
نجحنا!
نقلنا لمختبرات (ويلر)!
نخبكم!
حسنا، هذه لحظة مربكة أيها السادة
نخب الديناميكا الحاكمة
مبروك يا (جون)
- نخب مختبرات (ويلر)!
- نخب (ويلر)!
"البنتاغون في 1953 - بعد خمس سنوات"
أيها اللواء، لقد وصل المحلل
من مختبرات (ويلر)
يا دكتور (ناش)، أتعطيني معطفك؟
شكرا يا سيدي
أيها اللواء، هذا قائد فريق (ويلر)،
الدكتور (جون ناش)
- يسعدني أنك تمكنت من القدوم يا دكتور
- مرحبا
من هنا
كنا نلتقط البث اللاسلكي من (موسكو)
الكمبيوتر لا يتوصل لكشف النمط،
لكنني متأكد أنها شفرة
لماذا أيها اللواء؟
أسبق لك أن تأكدت من شيء
دون سبب يا دكتور (ناش)؟
باستمرار
طورنا عدة شفرات
أتود أن ترى معلوماتنا المبدئية؟
- يا دكتور؟
- "7-6-7-3"
"3-0-6..."
"4-8-4-9"
"1-9-0-4-4-3"
أحتاج إلى خريطة
13-64-80، 64-76-09
(ستاركي كورنرز) في (ماين)
03-84-10
91 - 26 - 35
(بريري بورتيج) في (مينيسوتا)
هذه إحداثيات طولية وعرضية
توجد على الأقل عشرة أخريات
يبدو أنها أوامر بسلوك طرق معينة
عبر الحدود إلى الولايات المتحدة
مدهش
أيها السادة، يجب أن نبدأ العمل على هذا فورا
- من هذا الشخص المختبئ؟
- أنت قدمت خدمة كبيرة إلى بلدك
- أيها النقيب!
- نعم يا سيدي
رافق الدكتور (ناش)
ماذا ينقل الروس يا أيها اللواء؟
النقيب (روجرز) سيرافقك
إلى المنطقة غير المقيدة
شكرا
يا دكتور (ناش)، اتبعني من فضلك
"لم يخبرنا أي ممن قالوا
إن الطريقة لا تعجبهم..."
"عن طريقة أخرى مؤثرة يمكنهم استعمالها"
- إنه الدكتور (ناش)
- حسنا
"مختبرات (ويلر) للدفاع
مجمع (إم أي تي)"
- شكرا يا سيدي
- أكانت زيارتك للبنتاغون ناجحة؟
عملي هناك يعتبر سريا جدا
مرحبا، توقف جهاز التبريد
عن العمل ثانية
كيف يمكنني أن أكون هنا أنقذ العالم
وأنا أذوب من الحر؟
نحن نتعاطف معك
رحلتان إلى البنتاغون في أربع سنوات
- هذا أكثر مما ذهبنا بمرتين
- الأمر يتحسن
وصلتنا آخر أعمالنا المتألقة للتو
الروس لديهم القنبلة النووية
والنازيون يعيدون (أمريكا الجنوبية)...
والصينيون لديهم جيش متكون
من 2،8 مليون شخص...
وأنا أجري اختبارات عن الجهد على سد
ظهرت على غلاف مجلة (فورتشيون) ثانية
لاحظ استخدام كلمة
"أنت" بدلا من "نحن"
كان المفروض أن أكون أنا وحدي
لم يسرقوا مني فرصة
بالميدالية (فيلدز) فحسب...
لكن وضعوني أيضا على غلاف
مجلة (فورتشيون) مع هؤلاء الحقراء...
علماء التفاهات هؤلاء
ما الفرق بين العبقري
والأكثر عبقرية؟
الفرق كبير
إنه ابنك،
على كل حال، لديك 10 دقائق
- دائما يكون لدي 10 دقائق
- قبل صفك الجديد؟
أيمكنني أن أعفى من الحضور؟
أنت دكتور يا (جون)،
ولا يمكنك
تعرف العادة،
نحصل على هذه التسهيلات الجميلة...
و(إم آي تي) تحصل على عقول (أمريكا)
الحالية لتعلم عقول (أمريكا) للمستقبل
- الأوغاد المساكين
- استمتع بيومك في المدرسة
الجرس يدق
عقول المستقبل المتلهفة
أيمكننا أن نترك واحدة مفتوحة يا بروفيسور؟
الحرارة شديدة هنا
راحتكم أقل أهمية من قدرتي على سماع صوتي
برأيي الشخصي...
أعتقد أن هذا الوقت سيكون إضاعة لوقتكم...
وما هو أسوأ...
لوقتي
ولكن، نحن هنا
لذا فيمكنكم الحضور أو لا
ويمكنكم القيام بواجباتكم إذا شئتم
لقد بدأنا
يا آنسة
عفوا!
مرحبا!
لدينا مشكلة صغيرة
الحرارة تصبح شديدة هنا
إن أغلقنا النوافذ...
والضوضاء تشتد إن فتحناها
كنت أتساءل
إن كانت هناك طريقة تمكنكم...
لا أدري، ربما للعمل
في مكان آخر لتقريبا 45 دقيقة؟
- ما من مشكلة
- شكرا جزيلا!
- استراحة!
- حسنا!
هيا بنا، نظفوا المكان قليلا
كما ستجدون بعلم التفاضل والتكامل المتعدد
المتغيرات، فعادة تكون هناك...
عدة حلول لأية مسألة
كما كنت أقول، هذه المسألة هنا...
ستستغرق من بعضكم عدة شهور لحلها
لكن للباقين من بينكم...
فستستغرق بقية حياتكم
بروفيسور (ناش)
أنا (ويليام بارتشر)
الشخص المختبئ بالبنتاغون...
في خدمتك
ماذا يمكنني أن أفعل لوزارة الدفاع؟
- هل جئت لرفع راتبي؟
- لنتمش قليلا
- عملك بالبنتاغون كان مثيرا للإعجاب
- أجل، كان كذلك
كان (أوبنهايمر) يقول
"العبقري يرى الإجابة قبل السؤال"
أكنت تعرف (أوبنهايمر)؟
مشروعه كان تحت إشرافي
أي مشروع؟
- ذلك المشروع
- الأمر ليس بتلك البساطة، أتعرف ذلك؟
لكنكما أنهيتما الحرب
حرقنا 150 ألف شخص في لحظة
الأعمال الصالحة كلفتها عالية يا سيد (بارتشر)
يبدو أن الإيمان الراسخ ميزة يتمتع بها
ذوي الأدوار الثانوية يا سيد (ناش)
سأحاول أن أتذكر ذلك
إذن يا (جون)، ليست لديك عائلة...
ولا أصدقاء مقربين
- لما ذلك؟
- أحب أن أعتقد أنه بسبب كوني وحيدا
لكن السبب الأساسي هو أن الناس لا يحبونني
هناك بعض الأعمال...
حيث سيعتبر افتقادك للعلاقات الشخصية ميزة
- هذه منطقة مؤمنة
- يعرفونني
هل جئت هنا من قبل؟
قيل لنا أثناء تلقيننا المبدئي
إن هذه المخازن مهجورة
هذا ليس دقيقا تماما
عندما أخبرك ما سأخبرك به...
فسأرفع مستواك الأمني إلى السرية التامة
الإفصاح عن المعلومات السرية
قد يؤدي إلى السجن
مفهوم؟
أية عملية؟
من إعداد "مكتب الخدمات الإستراتيجية"
استخدام هذه فكرة جيدة
هذا المصنع في برلين،
استولينا عليه في نهاية الحرب
المهندسون النازيون كانوا يحاولون
بناء قنبلة نووية متنقلة
وصل السوفيات إلى المصنع قبلنا
وفقدنا القنبلة اللعينة
تعليمات تغيير الطريق في البنتاغون
كانت عن هذه، أليس كذلك؟
السوفيات ليسوا متحدين مثلما نعتقد
قسم من الجيش الأحمر
يدعو نفسه (نوفايا سفوبودا)...
أو "الحرية الجديدة"،
يتحكم في القنبلة...
وينوي تفجيرها على أرض أمريكية
خطتهم هي إحداث أكبر قدر
من الخسائر في أرواح المدنيين
البشر لديهم القدرة على فعل الأمور الوحشية
بقدر ما لديهم القدرة على التخيل
"الحرية الجديدة" لديهم
جواسيس هنا في الولايات المتحدة
(ماكارثي) أحمق، لكن للأسف
هذا لا يجعله مخطئا
"الحرية الجديدة" يتصلون بعملائهم...
عبر شفرات مختبئة
في الصحف والمجلات
وهنا يأتي دورك
(جون)، ما يميزك...
هو أنك، ببساطة...
أفضل فاكك للشفرات رأيته في حياتي
ماذا تريدني أن أفعل بالضبط؟
احفظ هذه القائمة من الصحف
والمجلات الدورية عن ظهر قلب
افحص كل عدد جديد وابحث
عن أية شفرات مختبئة وفكها
ضع ذقنك على مسند الذقن
- احدق في الضوء
- النبض 88، عادي
حسنا، قد يكون هذا غير مريح بعض الشيء
إنه يصعق قليلا، أليس كذلك؟
زرع لتوه صمام ثنائي من الراديوم بداخلك
لا تقلق، إنه آمن
تآكل المادة المشعة يمكن التنبؤ به
ونتيجة لذلك تتغير هذه الأرقام مع الوقت
وهي شفرة الدخول لنقطة إنزالك
ماذا أصبح الآن، جاسوسا؟
"(لايف) - (نيوزويك)"
"أيتها الأمهات! تأكدن من الحماية
ضد الأيام المليئة بالأتربة"
ادخل
رباه، لا بد أنك مهم للغاية
لا بأس يا (مايك)
فيما تعمل؟
إنه أمر سري
انتظر الجميع لنصف ساعة
- لماذا؟
- للحصة
فاتتك الحصة اليوم
أعتقد أن...
لم يفتقدني أحد
المسألة التي تركتها على السبورة...
لقد حللتها
- كلا، لم تفعلي
- ولا حتى نظرت
لم أقل إن المجالات التجاهية دوال منطقية
حلك جيد
لكن في هذه الحال...
هو خاطئ
- لازلت هنا
لماذا؟
أتساءل يا بروفيسور (ناش)...
إن كان بإمكاني أن أدعوك للعشاء؟
أنت تأكل، أليس كذلك؟
أجل، أحيانا
بطاولة لشخص واحد، مثل (بروميثيوس)
وهو مقيد بالصخرة...
والطير يحلق فوقه، تعرفين كيف هو الأمر
كلا، لا أتوقعك أن تعرفي...
اتركي عنوانك في مكتبي،
سأمر لاصطحابك يوم الجمعة...
في الثامنة ثم سنأكل
شيء آخر، ألديك إسم
أم أستمر في مناداتك ب"آنسة"؟
أيها الحاكم...
- اسمح لي أن أقدم...
- الآنسة (أليشيا لارديه)
من فضلك يا بروفيسور،
أنت والحاكم
انتظر ثانية واحدة، أنا آسفة
أريد نسخة من هذه لأنه موعدنا الأول،
تعرف كيف هو الأمر
لذا يجب أن تبدوا وسيمين...
وهذا لا يحدث لكم بطريقة طبيعية
هكذا أفضل
- أنا أفاجئه
- استمري في مفاجأته
يا بروفيسور
لا بد أن الله يحب الألوان
وإلا لماذا قد يكون لدينا كل هذه الألوان؟
إذن فأنت رسامة؟
ليس هذا ما قلته...
لكن أجل، أنا كذلك
انظر هنا
إلي
أنا رفيقتك
يجب أن أقوم بالتفاعل البشري
والسلوك الاجتماعي
هذه فكرة جيدة
الشمبانيا ستكون جيدة
سأكون بالخارج
سأجلب الشمبانيا
شكرا
شكرا على هذا
كلا، احتفظ به
أنا أؤمن باتخاذ قرار
بأن الأشياء ستجلب الحظ السعيد
- وأنت؟
- كلا
أنا لا أؤمن بالحظ
لكنني أؤمن بتعيين قيمة لكل شيء
حاولت مرة أن أعدها كلها
ووصلت بالفعل ل 4348
أنت غريبة جدا
أراهن أن الفتيات يحبنك
إذن فكلينا غريب
اختاري شكلا
ماذا؟
اختاري شكلا أو حيوانا أو أي شيء
حسنا
مظلة
افعلها ثانية
- افعلها ثانية
- حسنا، ماذا تريدين؟
ارسم أخطبوطا
"حياة اصطناعية عمرها ثلاثة أيام"
"البرد - جيد - أفضل - الأفضل"
"كيف تقاعدنا في 15 عام
ب300 دولار بالشهر"
"حياة اصطناعية عمرها ثلاثة أيام"
"حياة اصطناعية"
"سري"
"823679"
أنت لا تتحدث كثيرا، أليس كذلك؟
لا يمكنني أن أتحدث إليك
عن عملي يا (أليشيا)
لا أعني العمل
أجد أن صقل تفاعلاتي لجعلها
اجتماعية يتطلب جهدا فائقا
لدي قابلية لتعجيل سير المعلومات...
بكوني صريحا
- وعادة لا أحصل على نتيجة جيدة
- جربني
حسنا
رأيي أنك جذابة جدا
وأفعالك العنيفة نحوي
تشير إلى أنك تبادليني الشعور
لكن مع ذلك، العادة تتطلب منا
أن نستمر ببعض الأفعال العذرية...
قبل أن نمارس الجنس
أنا أستمر بالقيام بتلك الأفعال
لكن في الواقع...
ما أريد فعله هو ممارسة الجنس معك
في أقرب ما يمكن
هل ستصفعيني الآن؟
ما رأيك في هذه النتيجة؟
"كنوز (الآنديز) الفنية"
"أمريكا - أثرية"
ماذا تفعل؟
أحاول إيجاد التكررات النمطية
في المجلات الدورية عبر الوقت
وأنت؟
أنت تتكلم بطريقة غريبة يا سيد (ناش)
هل أعرفك؟
خالي يقول إنك ذكي جدا
لكنك لست لطيفا جدا...
ولذا لا يجب أن أهتم
إن كنت قاسيا معي
ومن يكون خالك؟
شريك غرفتك الخارق...
يعود
تعال هنا يا (تشارلز)!
قتلت أختي في حادث سيارة
أنت تبتعدين كثيرا يا (مارسي)!
زوجها الأحمق كان ثملا
ولم يعرف أنه ثمل ولا يمكنه القيادة
لذا أنا أرعاها
- إنها صغيرة جدا
- أجل، هكذا يكونون
أنا في (هارفارد)
أدير حلقة دراسية
عن أعمال المؤلف العظيم
(دي. إتش. لورينس) اللعين
أعتقد أن عليك أن تشتري
لنفسك كتابا جديدا
كنت أقرأ الكثير عنك
كيف حالك يا (جون)؟
في البداية كان كل عملي هنا تافها...
لكن جاءتني مهمة جديدة و...
لا يمكنني أن أخبرك بالتفاصيل
عمل سري؟ يتطلب حقيبة سوداء؟
أعمال سوداء؟
شيء مثل ذلك
- و...
- ماذا؟
قابلت فتاة
- كلا! فتاة بشرية؟
- من جنس البشر
- من ذوات القدمين؟
- أجل، وعلى عكس كل الاحتمالات...
فهي تجدني جذابا
على مستويات مختلفة
يا إلهي، هذا رائع!
لا يمكننا أن نعرف
أذواق الناس، أليس كذلك؟
- هل أتزوجها؟
- رباه، صحيح
أعني، كل الأمور تسير على ما يرام
العمل جيد ولدي ما يكفي من النقود
وكل شيء مناسب
لكن كيف يمكن التأكد؟
لا يمكن التأكد من أي شيء أبدا
هذا هو الشيء الوحيد
الأكيد الذي أعرفه
مساء الخير
(أليشيا)، أرجوك لا تغضبي.
سرقني الوقت في العمل...
ثانية
أنا آسف
لم يكن لدي وقت لتغليفها حتى
عيد مولد سعيد
الوجوه الزجاجية الكاسرة
تبعثر الأطوال الموجية تماما...
لذا، إن نظرت بالداخل سترين...
كل الألوان الممكنة
أتتذكرين عندما قلت إن الله يحب الألوان
سبب وجود كل تلك الأوان؟
قلت ذلك في بيت الحاكم
لم أعتقد أنك كنت تستمع
أنا كنت أستمع
إنها جميلة
(أليشيا)، هل تؤكد علاقتنا
إلتزاما طويل المدى؟
لأنني بحاجة إلى إثبات،
معلومات تجريبية يمكن تأكيدها
أنا آسفة، امنحني لحظة...
لأعيد تعريف أفكاري
الأنثوية عن الرومانسية
إثبات؟
معلومات يمكن تأكيدها
حسنا
ما هو حجم الكون؟
إنه لانهائي
كيف تعرف؟
- لأن كل المعلومات تشير إلى ذلك
- لكن هذا لم يثبت بعد؟
ولم تره، إذن فكيف يمكنك التأكد؟
لا يمكنني، أنا أؤمن بذلك فحسب
أعتقد أن أمر الحب مماثل
والآن...
الجزء الذي لا تعرفه...
هو إن كنت أريد الزواج منك
ابتسما للكاميرا!
أحسنت!
مبروك
تبدين رائعة
مرحبا، كيف حالك؟
- إلى اللقاء
- إلى اللقاء الآن
في أمان الله!
"769342"
"(كيمبريدج)، (ماساتشوسيتس)،
أكتوبر 1954"
"الحكومة الأمريكية، 73864د"
اركب، بسرعة
إنهم يتبعونا
- من هم؟
- عملية التسليم في خطر
انبطح!
ابق منبطحا
- خذ هذا
- لن أطلق النار على أحد
- خذ المسدس اللعين!
- كلا!
ابق بالخلف ولا تتحرك
(جون)؟
مرحبا
أين كنت؟
- (سول)...
- أجل، تحدثت إلى (سول)
قال إنك غادرت المكتب قبل ساعات
لما لم تتصل بي؟
هل أنت بخير؟
عزيزي؟
(جون)...
أرجوك تحدث إلي،
أخبرني بما حدث
(جون)، افتح الباب
هيا، افتح الباب!
دعني أدخل!
تحدث إلي!
(جون)!
افتح هذا الباب!
انتبهوا للسيارات يا أطفال
(جون)!
(ويليام)
ليس هذا ما اتفقت على فعله
كلما يشتعل محرك سيارة خلفيا
أو يغلق باب بعنف...
أفهم أفضل مما يمكنك أن تتخيل
يجب أن تهدأ يا (جون)
أنصت إلي، لقد اقتربنا من القنبلة...
وأغلب الفضل في ذلك يرجع لعملك
ألا تعتقد أن خوفك
هو ثمن قليل تدفعه؟
(ويليام)، لقد تغيرت ظروفي
(أليشيا) حامل
قلت لك إن الارتباطات خطيرة
وأنت اخترت الزواج من الفتاة
وأنا لم أفعل شيئا لمنع ذلك
أفضل طريقة للتأكد من سلامة الجميع...
هي أن تكمل عملك
سأتوقف عن العمل فحسب
لن تفعل
ولما لا؟
لأنني أمنع الروس من معرفة
أنك تعمل لحسابنا
إن توقفت عن العمل لحسابي...
سأتوقف عن العمل لحسابك
(بارتشر)!
(جون)، هل أنت بخير؟
(جون)؟
أطفئيه! أطفئي النور!
لما تفعلين ذلك؟
- لما تضيئين النور؟
- ما خطبك؟
يجب أن تذهبي إلى بيت أختك
تركت السيارة بالخلف، اسلكي شارع
(كومونويلث) ولا تسلكي الشوارع الجانبية
ابقي حيث الطرق مزدحمة
(جون)، لن أذهب إلى أي مكان
عندما تصلين عند أختك،
انتظري اتصالي
- اجلبي أشياءك
- لن أرحل!
توقف! توقف!
أرجوك يا (أليشيا)
سأشرح لك عندما أتمكن
"جامعة (هارفارد)،
مؤتمر الرياضيات الدولي"
عمي (جون)!
مرحبا يا عزيزتي!
أنت كنت تحتاج إلى أن تضم فعلا!
رأيت إسمك على اللوحة
ففكرت في نفسي...
"كيف يمكنني أن أفوت
محاضرة (ل(جون ناش) الفذ"
ما الخطب؟
أوقعت نفسي في ورطة
وأعتقد أنني قد أحتاج للمساعدة
أخبرني، ما الأمر؟
بروفيسور (ناش)!
أهلا بك!
أراك لاحقا
لذا، نرى أن أصفار دالة (ريمان زيتا)...
تنطبق على انفرادات...
في الزمن الفراغي...
المفردات في الزمن الفراغي...
ونظريات الأرقام التقليدية...
تفشل أمام الاستكشاف النسبي
أحيانا تخون الأرقام توقعاتنا
يستحيل تعيين أية متغيرات
بأية قيم منطقية
بروفيسور (ناش)!
- توقف!
- بروفيسور (ناش)؟
بروفيسور (ناش)،
دعنا لا نصدر جلبة
ماذا تريد؟
اسمي (روزين)
الدكتور (روزين)،
وأنا طبيب نفسي
سامحني لأن ذلك لم يقنعني
تعال معي إذا سمحت يا (جون)
لنتحدث قليلا
يبدو أنه ليس لدي الخيار
ليساعدني أي أحد!
أي أحد!
ساعدوني! ابتعد عني!
أعرف من أنتم!
كلا، لا تفعل!
(تشارلز)، إنهم روس! إنهم روس!
نادوا شخصا ما!
- إنهم روس!
- ثبت رجله
ابتعد عني
ابق بعيدا عني!
ها أنت ذا
هكذا أفضل
كل شيء على ما يرام هنا
انتبه لرأسك
(جون)؟
هل تسمعني؟
اهدأ الآن
مفعول عقار (ثورازين)
يحتاج لبعض الوقت ليزول
آسف بشأن القيود
فلكمتك الخطافية اليمنى قوية للغاية
أين أنا؟
مستشفى (ماكآرثر) النفسي
أعتقد أن ذلك بعيد الاحتمال
أنت أخطأت
عملي هو عمل غير عسكري
أي عمل يا (جون)؟
أنا لا أعرف شيئا
لن يفيدك كتمان الأسرار
(تشارلز)؟
لم أقصد توريطك في هذا
أنا آسف
(تشارلز)؟
كشف أمر شريك الغرفة الخارق
"رأيت اسمي على لوحة المحاضرات"
أيها الوغد الكاذب!
إلى من تتحدث؟
أخبرني من ترى
كيف تقول (تشارلز هرمان) بالروسية؟
كيف تقولها بالروسية؟
لا يوجد أحد هناك يا (جون)،
لا يوجد أحد
إنه هناك، إنه هناك
توقفوا! أنا لا أعرف شيئا!
اسمي (جون ناش)
وأنا محتجز رغم إرادتي
ليتصل أحد بوزارة الدفاع
اسمي (جون ناش)
وأنا محتجز رغم إرادتي!
ما خطبه؟
(جون) مصاب بالانفصام
المصابون بمرضه هذا
عادة ما يكونون عصبيين
لكن عمله
إنه يتعامل في المؤامرات
أجل، أعرف
في عالم (جون)،
هذه التصرفات مقبولة...
ويتم تشجيعها
ولهذا قد يكون مرضه لم يعالج...
لأطول من المعتاد
ماذا تعني؟ كم من الوقت؟
محتمل منذ دراسته بعد التخرج
على الأقل يبدو أن هلوسته
بدأت في ذلك الوقت
عما تتحدث؟ أية هلوسة؟
حتى الآن واحدة فقط أعرفها
شريك بالغرفة خيالي اسمه (تشارلز هرمان)
(تشارلز) ليس خياليا
هما أعز صديقين
منذ كانا في (برينستون)
هل قابلت (تشارلز) يوما؟
هل جاء لتناول العشاء يوما؟
دائما يكون في البلدة لفترة قصيرة
من أجل إلقاء المحاضرات
- هل جاء لحفل زواجكما؟
- كان عليه أن يدرس
هل رأيت صورة له
أو تحدثت إليه على الهاتف؟
هذه سخافة
اتصلت ب(برينستون)
وطبقا لسجلاتهم السكنية،
(جون) كان يعيش وحده
أي بين الأمرين من الأرجح أنه حدث؟
أن زوجك...
عالم رياضيات دون أي تدريب عسكري...
- جاسوس يهرب من الروس...
- تجعله يبدو مجنونا
أو أنه فقد فهمه للواقع؟
الطريقة الوحيدة لمساعدته
هي أن أريه الفرق...
بين الواقع وبين ما في عقله
هيا
فيما كان يعمل؟
عمله سري
ذكر مشرفا...
اسمه (ويليام بارتشر)
لعل السيد (بارتشر)
يمكنه أن يوضح الأمور لنا
لكن لا يمكنني الوصول له دون إذن
تريدني أن أساعدك في الحصول
على تفاصيل عمل زوجي؟
(جون) يعتقد أنني جاسوس روسي
أهذا ما تعتقدينه؟
- ماذا قال الطبيب؟
- أهو مريض؟
لا أعرف
أريد أن أرى ما كان (جون) يعمل به
- لا يمكنك أن تدخلي مكتبه
- إنه سري يا (أليشيا)
توقفي
"(لايف)"
يا إلهي!
لماذا لم تقولا شيئا؟
(أليشيا)، لطالما كان (جون)...
غريبا بعض الشيء
قال إنه يعمل في فك الشفرات
- وكانت معلومات سرية
- سرية للغاية، جزء من عمله العسكري
أكان يفعل ذلك؟
محتمل
تصل قرارات رسمية طوال الوقت
لا يسمح للبعض بمعرفتها
- كان محتملا
- محتمل لكن ليس مرجحا
مؤخرا كان يثور كثيرا،
ثم عندما تتصلين...
إذن أهذا ما كان يفعله طوال اليوم؟
يقطع المجلات؟
ليس فقط
- أنا آسفة
- لا بأس
لقد افتقدتك
يجب أن أتحدث إليك
حسنا
(أليشيا)، كنت أفكر بالأمر...
وأدرك أن سلوكي...
وعدم قدرتي على مناقشة الوضع معك...
لا بد أنه بدا جنونا
ولم أترك لك خيارا
أنا أفهم...
- وأنا آسف حقا
- لا بأس
سيكون كل شيء على ما يرام
يجب أن نتحدث بصوت منخفض
قد يكونون يستمعون،
قد تكون هناك ميكروفونات
سأخبرك بكل شيء الآن
إنه مخالف للقواعد،
لكن يجب أن تعرفي...
لأن عليك مساعدتي
في الخروج من هنا
كنت أقوم بأعمال
في غاية السرية للحكومة
هناك خطر...
قد يسبب الكوارث
أعتقد أن الروس
يعتقدونني مهما جدا
لهذا لم يقتلوني
لكنهم يحتجزونني هنا
لمنعي من القيام بعملي
يجب أن تذهبي ل(ويلر)...
- ويجب أن تجدي (ويليام بارتشر)
- توقف
توقف!
ذهبت إلى (ويلر)
جيد، جيد
وليس هناك شخص يدعى (ويليام بارتشر)
بالطبع يوجد،
فأنا كنت أعمل لحسابه
تعمل ماذا؟ تفك الشفرات؟
وتسلم الطرود في صندوق
بريدي سري للحكومة؟
كيف يمكنك أن تعرفي ذلك؟
(سول) اتبعك
- ظن أن ذلك لن يضر
- (سول) اتبعني؟
"سري"
لم تفتح قط
الأمر ليس حقيقيا
ليست هناك مؤامرة يا (جون)
وليس هناك (ويليام بارتشر)
إنه في عقلك
أتفهم يا حبيبي؟
أنت مريض
أنت مريض يا (جون)
(جون)؟
حالة طوارئ
دكتور (روزين)، حالة طوارئ
في غرفة المراقبة الثانية
(جون)؟
لم يعد الجهاز المزروع موجودا
لا أجده
لم يعد موجودا
المشكلة في الانفصام...
هي عدم معرفة الحقيقة
تخيلي...
إن اكتشفت فجأة أن الأشخاص والأماكن...
والأوقات المهمة لك
لم تذهب ولم تمت
لكن أسوأ، لم يكن لها وجود أبدا
أي نوع من الجحيم قد يكون ذلك؟
يتم إدخال الأنسولين
الثامنة و42 دقيقة صباحا
كم مرة؟
خمس مرات بالأسبوع لعشرة أسابيع
"جامعة (برينستون)، بعد عام"
"لطالما تحدث (جون) بشغف
عن وجوده هنا في (برينستون)"
(هانسن) يدير القسم الآن
هذا ما يظل يذكرنا به
أجل
لكن (جون) لا يريد المجيء إلى هنا،
أعتقد أنه يشعر بالخجل
أتريد هذا؟
(أليشيا)، كيف تواجهين الأمر؟
لقد انتهت التهيؤات
يقولون إنه بالعلاج
والبيئة القليلة الضغط
أعني، كيف حالك؟
أعتقد أن ما أشعر به أغلب الوقت
هو الالتزام
أو الشعور بالذنب لرغبتي في الرحيل
والغضب من (جون)
ومن الله و...
لكن...
بعدها أنظر إليه
وأجبر نفسي على رؤية
الرجل الذي تزوجته
ويصبح ذلك الرجل
يتحول إلى شخص أحبه
وأنا أتحول إلى فتاة تحبه
ليس طوال الوقت، لكن...
هذا كاف
أعتقد أن (جون)
رجل محظوظ يا (أليشيا)
بل سيء الحظ
- هذا بيتنا
- هذا هو؟
إنه قريب من مكان عملي
(جون)؟ لديك زائر
مرحبا
آمل ألا تمانع
مرحبا يا رئيسي
- أتريد سيجارة؟
- كلا، شكرا
في الواقع أقلعت عن التدخين
- مرحبا
- مرحبا يا (جون)
هل قابلت (هارفي)؟
- ليس هناك...
- اهدأ، لا بأس
لا توجد فائدة من كوني مجنونا
إن لم أتمكن من التسلية قليلا
رباه يا (جون)،
كان علي أن أعرف
خذ
- يمكنني أخذها في وقت لاحق
- يجب أن تأخذها الآن
- هل أحضر لك شيئا؟
- أنا بخير
حسنا
كنت في البلدة أقوم بحلقة دراسية
وسأعود الليلة
أراد (بندر) أن يمر...
تعرف، ليراك ويلقي التحية
هل يقرف بسهولة؟
أجل
أعتقد أن ذلك كان ليحدث لي أيضا
لكن للأسف أنا عالق مع نفسي
أحاول حل نظرية (ريمان)
حقا؟
أعتقد أنني لو أبهرتهم...
فسيضطرون أن يعيدوا تعييني
لكن الأمر صعب مع الأدوية...
لأنه يصعب...
رؤية الحل
أتعرف يا (جون)؟
يجب أن تهدأ قليلا
هناك أمور أخرى غير العمل
ما هي؟
فيما تفكر؟
ماذا يفعل الناس؟
إنها الحياة يا (جون)
النشاطات موجودة...
لكن يجب إضافة المعنى
قد تحاول الخروج من المنزل
تعرف، ربما...
لتتحدث إلى الناس
قد تحاول إلقاء القمامة بالخارج
"وهناك المزيد، هناك المزيد في..."
إلى من كنت تتحدث؟
عامل القمامة
عمال القمامة لا يأتون في الليل
أعتقد أنهم يفعلون ذلك هنا
آسفة
هل الأدوية هي السبب؟
لا أعرف ماذا أفعل
سيظل الطفل مع أمي
لفترة أطول الليلة
يمكنني طلب ثلاث ساعات
من الوقت الإضافي
سأذهب للنوم
- تصبحين على خير
- تصبح على خير
تسعدني رؤيتك يا (جون)
لم أرك منذ فترة
(بارتشر)؟
أجل
أنت لست حقيقيا!
بالطبع أنا حقيقي،
لا تكن سخيفا
لا أنصحك بالذهاب من هناك
حان الوقت لتعود إلى عملك
القنبلة في موقعها النهائي
هنا في الولايات المتحدة
بمعرفة وضعك
فأطلب منك أن تظل متخفيا...
فأحضرنا عملك إليك
تمكننا من حصر موقع القنبلة إلى مكان ما
عند الرصيف البحري الشرقي
لكننا لم نتمكن من تحديد الموقع بالضبط
شفراتهم زادت تعقيدا
انظر إلى هذا يا (جون)
ماذا؟
- قال الدكتور (روزين)...
- (روزين)! ذلك الدجال!
"انفصال انفصامي عن الواقع"،
أليس كذلك؟ هذا هراء نفساني!
انظر إلي يا (جون)
(جون)، انظر إلي
هل أبدو تخيليا؟
(ويلر) ليس به أي سجل لك
أتعتقد أننا نسجل أسماء عاملينا؟
آسف أنك اضطررت للمرور بهذا
أنا واجهت الكثير من المتاعب لأستعيدك
يمكنني أن أعيد عملك في (ويلر)
يمكنني أن أخبر العالم بما فعلته
لكنني بحاجة إليك الآن أيها الجندي
كنت أخشى ألا تكون حقيقيا
"(برينستون)، (نيو جيرسي)،
أبريل 1956"
هناك عاصفة آتية
سأحضر الغسيل فحسب
أنا سأملأ حوض الاستحمام له
لا بأس
حسنا
(جون)!
كدت أنجح!
(تشارلز)، أنت انتبه للطفل
كلا!
- (تشارلز) كان ينتبه له، كان بخير
- لا يوجد أحد هنا
لا يوجد أحد هنا!
حقن بلقاح تخفي
يمكنني رؤيته بسبب
مادة أطلقت في دمي...
عندما تحلل الجهاز المزروع
لم أتمكن من إخبارك،
كان ذلك لحمايتك!
(أليشيا)!
- كلا!
- مرحبا، أريد مكتب الدكتور (روزين)
يجب أن توقفها يا (جون)
لا تورطها بهذا
- إلى من تتحدث؟
- ليس ذنبها
- ستعرضنا للخطر ثانية
- كلا، لن تفعل
ستعود إلى المستشفى
- أجبني!
- سيموت الكثيرون
(أليشيا)، أرجوك ضعي الهاتف
- لا يمكنني أن أسمح بحدوث ذلك
- أجل، آلو؟
مرحبا، أريد الدكتور (روزين).
أهو موجود؟
أنا آسف يا (جون)
كلا!
- تعرف ما عليك فعله
- ابتعد عني
- إنها تشكل خطرا كبيرا
- ابتعد!
لم أقصد إيذائك
اقتلها، إنها تعرف الكثير
عمي (جون)؟
اهتم بأمرها أيها الحقير
أو سأهتم أنا بأمرك
رباه يا (جون)، أرجوك افعل ما يقوله
تحرك يا جندي
الآن
عمي (جون)؟
(جون)، أرجوك!
الآن!
"لا يمكن ل(أليشيا) و(تشارلز)
أن يتواجدا معا في نفس المجال"
"(بارتشر) و(تشارلز)..."
"(تشارلز) و(مارسي) لا يمكنهما
التواجد في نفس الوقت مع (أليشيا)"
"أنا أفهم"
إنها لا تكبر أبدا
(مارسي) لا يمكنها أن تكون حقيقية،
فهي لا تكبر أبدا
أتراهم الآن؟
أجل
لماذا توقفت عن تناول الأدوية؟
لأنني لم أتمكن من إنجاز عملي
ولم أتمكن من المساعدة في أمور الطفل
ولم أتمكن...
لم أتمكن من الاستجابة لزوجتي
أتعتقد أن ذلك أفضل من أن أكون مجنونا؟
سنحتاج أن نجعلك تبدأ بجرعة أكبر
من صدمات ال(أنسولين) والأدوية الجديدة
كلا
- لابد أن هناك طريقة أخرى
- الانفصام يتدهور
قد تمر أيام لا تشعر فيها بأعراض،
لكن مع الوقت تسوء حالتك
إنها مسألة ليست إلا
إنها مسألة ليس لها حل،
وهذا ما أفعله، أحل المسائل
هذه ليست رياضيات
لا يمكنك أن تستنتج معادلة
تمكنك من تغيير طريقة شعورك بالعالم
- ليس علي سوى أن أستخدم عقلي
- ليس هناك دليل أو إثبات
- لا يمكنك أن تحل هذا بالمنطق
- لما لا؟
لأن عقلك هو أصلا مكان المشكلة
يمكنني القيام بهذا
يمكنني حلها،
لست بحاجة إلا لبعض الوقت
أهذا الطفل؟
الطفل في بيت أمي يا (جون)
دون العلاج يا (جون)...
قد تجتاحك التخيلات...
تماما
أكدت أن تجهز؟
(روزين) ينتظر بالخارج
لا يمكنني أن أعود لذلك المستشفى
لن أعود إلى البيت
قال إنك لو قلت ذلك...
فلديه أوراق تسجيل لأوقعها
ربما لن توقعيها
ربما ستمنحيني بعض الوقت
وسأحاول إيجاد حل لهذه المسألة
مهما تفعلين...
ف(روزين) محق بشأن أمر واحد
لا يجب أن تكوني هنا
لم أعد آمنا
هل كنت ستؤذيني يا (جون)؟
لا أدري
ربما عليك أن تجعلي الدكتور (روزين)
يصطحبك لبيت أمك
"أخبرني أن أرحل"
"أنا أفهم"
قال (روزين) أن أتصل به
إن حاولت أن تقتلني
أتريد أن تعرف ما هو حقيقي؟
هذا
وهذا
هذا حقيقي
لعل الجزء...
الذي يدرك أنك استيقظت من حلم...
لعله ليس هنا
لعله هنا
أحتاج أن أصدق...
أنه يمكن حدوث أمر غير عادي
"جامعة (برينستون)، بعد شهرين"
ادخل
مرحبا يا (مارتن)
يا ربي!
كلا، أنا...
لست مصابا بهذا المرض،
فعقدة الرب لدي تأخذ شكلا مختلفا
سمعت بما حدث و...
وأردت أن أكتب لك،
وحاولت الاتصال بك في المستشفى...
لكنك كنت رحلت، و...
هذا مكتب (هيلينجر)
أجل
أجل، لقد سرقته منه
يبدو أنك فزت في النهاية يا (مارتن)
كانوا مخطئين يا (جون)، لا أحد يفوز
تفضل بالجلوس
رباه، كم تسعدني رؤيتك
ما سبب عودتك إلى (برينستون)؟
(جون)، أنا آسف، لكن يجب أن تخبره
أخبره أنك عبقري، أنت عبقري!
أخبره أن عملك حساس،
أرجوك يا (جون)!
هل من الممكن أن تتجاهل ما فعلته للتو؟
بالطبع،
وإلا فما فائدة الأصدقاء القدامى؟
أهذا ما نكون يا (مارتن)؟ صديقان؟
بالطبع يا (جون)
بالطبع، لطالما كنا ذلك
أنا و(أليشيا) نعتقد...
أن كوني جزءا من مجتمع...
قد يفيدني
أن الارتباط على مستوى معين
والأماكن المألوفة والأشخاص المألوفين...
قد يساعدني...
في التخلص...
من هذه الأوهام التي تصيبني
أعرف أنني أطلب الكثير،
وبعدما أتيت...
فأنا متأكد أنك ستقول لا
لكنني كنت أتساءل
إن كان بإمكاني المكوث
هل ستحتاج إلى مكتب؟
كلا
كلا، يمكنني العمل من المكتبة
حاول رجل ما الدخول إلى المكتبة...
- لكن لم يكن معه إثبات شخصية
- لم لا يقرأ الناس المذكرات؟
ثم جن جنونه
لست حقيقيا!
لا توجد مهمة
اللعنة
لست حقيقيا!
أهذا ما تكون يا جندي؟
وحش عديم الفائدة؟
المجنون المحلي؟
- لست جنديا
- سينتهي بك الحال في السجن!
عجوز وعديم الفائدة ومهجور
لا توجد مهمة
وبينما يسيل لعابك،
سيحرق العالم بأكمله!
لست حقيقيا!
لا زلت تجيبني أيها الجندي
لا توجد مهمة!
لست جنديا!
(جون)! لا بأس
سمعت ما حدث للتو، أنا آسف
- لست جنديا
- (جون)، يا (ناش)
(ناش)، أنت بخير
(ناش)
أيها السيدات والسادة،
(جون ناش) العظيم
(جون)؟
كان عليك أن تري وجوههم
كان الجميع يحدق بي
(جون)، تعرف أن الجهد يولد الأوهام
أعرف
لكن في طريق عودتي إلى المنزل...
كان (تشارلز) موجودا
أحيانا أفتقد التحدث إليه
لعل (روزين) محق
ربما يجب أن أفكر في العودة
إلى المستشفى ثانية
كلا، تعال هنا
جرب غدا ثانية
(جون)، لا يمكنك أن تتجاهلني للأبد
أنت كنت صديقا مخلصا لي
الأفضل
لكنني لن أتحدث إليك ثانية
لا يمكنني
وأنت كذلك يا حبيبتي الصغيرة
الوداع
كنت أتساءل إن كان بإمكاني
حضور درسك كمستمع
سيكون ذلك شرفا يا بروفيسور (ناش)
أهناك خطب ما؟
هذه ستكون أول حصة لي
صباح الخير...
أيتها العقول الشابة المتحمسة
لن ينجح الأمر أبدا يا (جون)
أنت تذل نفسك فحسب
إنه أمر مثير للشفقة!
أنت تثير الشفقة
أنا أخجل منك!
يا إلهي!
هل ستأتيان؟ ستتأخران
- أبي، كتابي معك
- ماذا؟
- معك كتابي
- صحيح
شكرا
- إلى اللقاء
- وداعا
أراك الليلة
وداعا يا عزيزي
"جامعة (برينستون)، أكتوبر 1978"
هل حللت مسألة (ريمان) للتو؟
ماذا تعتقد؟
هذا مماثل لنظرية (فروبينياس)
للتمديدات غير المحولة
أجل، إنه كذلك
لكنه يظهر بطريق متقطعة فقط،
لذا لا. لكن...
أعتقد أنني أتقدم
أنت (جون ناش)، أليس كذلك؟
- (توبي كيلي)
- مرحبا
كنت أدرس نظريتك للاتزان
التي كتبتها هنا في (برينستون)
اكتشافك لأمر مبتكر كذلك مثلما فعلت...
كنت شابا
كنت أطور نظرية
أعتقد أنه يمكنني أن أثبت...
أن تمديدات (غالوي) هي فراغات مغطية
أن كل شيء متصل،
أن كل شيء جزء من نفس المادة
متى آخر مرة أكلت فيها؟
- عفوا؟
- تعرف، الطعام
زوجتي...
تحب المايونيز
شكرا
أكمل
الدالة...
في كلتي الفئتين
(أليشيا)!
يتقاربان بسرعة قصوى...
لنقل، قدرها 15 كلم بالساعة
فتوجد ذبابة على إطار الدراجة (ب)...
والذبابة، التي يمكنها أن تطير
بسرعة 30 كلم بالساعة...
تترك إطار الدراجة (ب) وتطير
نحو إطار الدراجة (أ)...
ذهابا وإيابا حتى تتصادم الدراجتان...
وتسحق الذبابة المسكينة
هذا هو الأمر المهم في التركيز وفهم...
المجال الذي تتعاملون فيه،
الرياضيات محددة جدا...
وهي نوع من الفن،
مهما يقول لكم الناس هنا...
خاصة من قسم الأحياء،
لا تستمعوا إلى هؤلاء الناس
دعوني أعود إلى ما كنتم تفعلونه،
قد أريد سرقة هذا...
لأكتب كتابا وأصبح شهيرا
كنت أفكر أنه يمكنني أن أعلم
فصل به 50 طالب
يمكنه أن يرعب أي أحد
وأيضا يا (جون)، أنت معلم سيء
يمكن الاعتياد علي يا (مارتن)
كنت آمل أن يكون هناك
ما يمكنني أن أقدمه
ماذا عن...
تعرف
هل رحلوا؟
كلا، لم يرحلوا
وربما لن يرحلوا أبدا
لكنني اعتدت أن أتجاهلهم،
وأعتقد أنهم فقدوا الأمل في
أتعتقد أن الأمر مماثل
مع أحلامنا وكوابيسنا يا (مارتن)؟
أن عليك أن تظل تطعمهم لكي يظلوا أحياء؟
(جون)، لكنهم يطاردونك
إنهم ماضيي يا (مارتن)،
الجميع يطاردهم ماضيهم
إلى اللقاء
(جون)، سأتحدث إلى القسم
ربما في الربيع
(ناش)
هل أنت خائف؟
خائف
ومرعوب ومتحجر من الخوف
ومذهول بسببك
يستحسن أن تتصل ب(أليشيا)،
وإلا ستوقعني...
- سأتصل بها
- في ورطة
- شكرا يا بروفيسور
- إلى اللقاء
- طاب يومك
- "جامعة (برينستون)، مارس 1994"
- الأبحاث معي يا سيد (باير)
بروفيسور (ناش)؟
- هل ترينه؟
- أجل
هل أنت متأكدة؟
متأكدة تماما؟ أهو مرئي لك؟
جيد
سامحني، فأنا دائما أشك
بالأشخاص الجدد
- أراك الأسبوع المقبل يا بروفيسور
- أراك الأسبوع المقبل
بما أنني تأكدت أنك حقيقي،
من أنت وماذا يمكنني أن أفعل لك؟
- يا بروفيسور، اسمي (توماس كينغ)
- (توماس كينغ)؟
جئت لأخبرك أنك مرشح
للحصول على جائزة (نوبل)
سامحني، لكنني مصدوم بعض الشيء
عبر السنوات الماضية أصبحت نظريتك للاتزان
حجر أساس للاقتصاد الحديث
فجأة أصبحت تعجب الجميع
ماذا عن عملي في المشاريع الأخرى
مثل التمثيل البياني الفراغي؟
تطبيق مسألتك في التفاوض...
على مزادات شبكات هيئة الاتصالات
وقضايا مقاومة تجمع الرساميل...
- مقاومة تجمع الرساميل؟
- أجل
ما كنت سأفكر في ذلك أبدا
هل وصلت أنا إلى مستوى
من الصدق يتقارب مع الغباء؟
- كلا، لم تفعل
- لأنني ما كنت قد أفكر في ذلك
هل نشرب بعض الشاي؟
أنا لا أدخل إلى هناك،
عادة آكل شطيرتي بالمكتبة
هيا يا (جون)، لنشرب بعض الشاي،
إنه يوم مهم
أغلب أنواع الشاي المتوفرة
بالسوق لا تناسب ذوقي
لست...
بعض أنواع الشاي الهندية
الشمالية كثيفة بما يكفي...
ويعجبني طعمها،
لم أدخل هذه الغرفة...
منذ سنوات طويلة،
ترى ماذا يقدمون؟
شكرا أيتها الشابة
الأمور تغيرت هنا،
لدي ابن في هذا العمر
في (هارفارد)
كنت أعتقد أن الترشيحات
لجائزة (نوبل) تظل سرية
كنت أعتقد أن الشخص يعرف
النتيجة بعدما يفوز أو يخسر
تلك هي الحالة العامة،
لكن هذه ظروف خاصة
المكافآت ضخمة
وتحتاج إلى تمويل خاص،
ولذا...
مظهر جائزة (نوبل)...
فهمت، أجئت لتعرف
إن كنت مجنونا؟
لتعرف إن كنت سأفسد الأمور لو فزت
إن كنت سأرقص وأقف عاريا وأقلد الدجاجة
شيء مثل ذلك، أجل
هل سأحرجك؟
أجل، هذا محتمل
كما ترى، أنا...
أنا مجنون
أتناول الأدوية الحديثة...
لكنني لازلت أرى أشياء ليس لها وجود
لكنني أختار أن أتجاهلها
كالحمية للعقل،
أختار ألا أتذوق بعض الأشياء
مثل حبي للأشكال
ولعل حبي للتخيل وللحلم
بروفيسور (ناش)
يسعدني وجودك هنا يا (جون)
شكرا
- إنه شرف يا سيدي
- شكرا جزيلا
هذا شرف يا بروفيسور
بروفيسور
- أحسنت يا (جون)
- شكرا يا (توم)
شكرا
شكرا يا (إد)
لم يكن هذا متوقعا
"حفل تقديم جائزة (نوبل)،
(ستوكهولم)، (السويد)"
"ديسمبر 1994"
شكرا
لطالما آمنت بالأرقام
وبالمعادلات والمنطق
التي تؤدي إلى الصواب
لكن بعد عمر من تلك الأبحاث...
أسأل، ما هو المنطق حقا؟
ومن يقرر الصواب؟
سعيي وراء ذلك قادني إلى الطبيعة...
وما وراء الطبيعة...
وإلى الوهم...
وعودة منه
واكتشفت أهم شيء في عملي
أهم اكتشاف في حياتي
في معادلات الحب الغامضة فقط...
يمكن إيجاد المنطق
أنا هنا الليلة بفضلك أنت فقط
أنت سبب ما أنا عليه
وأنت كل أسبابي
شكرا
تسعدني مقابلتك
سأطلب السيارة يا أبي
إلى اللقاء
- هل أنت جاهز للرحيل الآن؟
- أجل
أجل بالتأكيد وأجل من فضلك
شكرا جزيلا
شكرا
ما الأمر؟ ما الخطب؟
لا شيء
لا شيء على الإطلاق
تعالي معي أيتها الشابة
لدي سيارة بالخارج،
أتريدين الذهاب في نزهة؟
"نظريات (ناش) أثرت
في تفاوضات التجارة العالمية..."
"وعلاقات العمال القومية
وحتى إلى اكتشافات مذهلة في أحياء النمو"
"(جون) و(أليشيا ناش) يعيشان في (برينستون)
ب(نيو جيرسي)، و(جون) يعمل بانتظام..."
"في قسم الرياضيات،
لا زال يسير إلى الجامعة يوميا"